         为深入贯彻落实全国高校思想政治工作会议精神，创新文化育人载体，学校整合校史馆、博物馆、生物标本馆和中国慰安妇历史博物馆等资源，发挥文化育人功能，首推文化志愿者。5月17日，上海师范大学文化志愿者暨奉贤区中小学生“大学文化体验”启动仪式在徐汇校区教师塑像草坪举行。校党委副书记秦莉萍、副校长张峥嵘、奉贤区教育局副局长周英、中国慰安妇历史博物馆苏智良教授、宣传部、团委、档案馆（博物馆、校史馆）、生命与环境科学学院负责人、奉贤区优秀中小学生代表及班主任代表和全体文化志愿者参加仪式。



         启动仪式上首批文化志愿者举行宣誓仪式，并推出文化志愿者徽章。徽章由SHNU四个字母组成的爱心图案，象征着师大的文化志愿者将全心全意为大家服务，弘扬志愿精神，引领校园风尚。五种颜色分别代表了不同含义。与会领导还为以“弘扬师大精神，传播师大文化，展示师大风采”为使命的校园文化大使、校史馆文化大使、博物馆文化大使、生物标本馆文化大使和中国慰安妇历史博物馆文化大使授予了徽章。


         文化志愿者代表、校园文化大使张纯在启动仪式上发言。她表示成为文化志愿者是一种荣誉，更是一份责任。她会时刻谨记自己的责任和使命，不断提高自身的专业素养，弘扬志愿精神，展示师大风采。



         当天，来自奉贤区20余所中小学的优秀学生和班主任代表在文化志愿者的带领下体验大学文化。



         本次活动呈现三大特点：一是服务基础教育的新模式。文化志愿者每月带领奉贤区中小学生开展不同主题的“大学文化体验”活动，将有效推进区校合作共建，发挥高校文化场馆和社团的资源优势和文化育人功能，在积极探索大中小德育协同创新能力，进一步推动大中小德育一体化建设方面发挥积极作用。二是高校文化育人的新实践。文化志愿者作为探索思想政治教育和价值引领的有益尝试，立足学校文化的传统积淀和独特品质，强化校园文化育人功能。结合“国际博物馆日”主题，通过展示学校四大场馆内涵，弘扬中华优秀传统文化，增强对保护、传承文化的责任感和使命感。三是学生志愿服务的新品牌。文化志愿者是我校实施校园文化品牌塑造计划、精心打造的志愿者服务品牌，该项目遵循大学生发展成长规律，服务学生需求，创新内容方式，丰富实践载体，为学生奉献社会搭建有效平台。

(供稿、摄影：宣传部     编辑：新闻中心)
